INSTRUCCIONES

EXPLICACION EJERCICIOS:

Ejercicios de Manejo de Archivos

1. Cree un programa que lea nombres de canciones de un archivo (línea por línea) y guarde en otro archivo los mismos nombres ordenados alfabéticamente.


2. Lea sobre el resto de métodos de la clase File de Python aquí y cree una tabla donde explique qué hace cada uno. No necesita usar código para esto, es solo crear una tabla en Notion o Word.


Ejercicios de Manejo de CSVs

1. Cree un programa que me permita ingresar información de `n` cantidad de videojuegos y los guarde en un archivo `csv`.
    1. Debe incluir:
        1. Nombre
        2. Género
        3. Desarrollador
        4. Clasificación ESRB

2. Lea sobre el resto de métodos del módulo csv aqui y cree una version alternativa del ejercicio de arriba que guarde el archivo separado por tabulaciones en vez de por comas.



Ejercicios de Manejo de JSON

1. Investigue cómo leer y escribir archivos `JSON` en Python [aquí](https://www.w3schools.com/python/python_json.asp).
2. Cree un programa que permita agregar un Pokémon nuevo al archivo de la lección de JSON ([Archivos JSON](https://www.notion.so/Archivos-JSON-79f9758cb59d4452a9c8668efa25356c?pvs=21)).
    1. Debe leer el archivo para importar los Pokémones existentes.
    2. Luego debe pedir la información del Pokémon a agregar.
    3. Finalmente debe guardar el nuevo Pokémon en el archivo.