B. Cree un algoritmo que describa su rutina diaria. Use condiciones, condiciones múltiples y ciclos.

Respuesta: 

1. **Inicio**
2. Despertar a las 5:00 a.m.
3. Apagar la alarma
4. Levantarse de la cama a las 5:05 a.m.
5. Dirigirse al bano
6. Tomar el cepillo de dientes y la pasta de dientes
7. Aplicar pasta de dientes al cepillo
8. Cepillarse los dientes en no más de 5 minutos
9. Abrir moderadamente el grifo
10. Enjuagarse la boca
11. Tomar el enjuague bucal
12. Hacer gárgaras con el enjuague bucal
13. Escupir el enjuague bucal en el lavandino
14. Tomar jabón para el rostro
15. Mojar el jabón y frotarlo en las palmas de las manos hasta que se forme una cantidad considerable de espuma
16. Pasar esa espuma al rostro masajeando en forma circular por una duración de 2 a 3 minutos
17. Enjuagarse el rostro con abundante agua
18. Cerrar el grifo
19. Secarse el rostro con una toalla
20. Colgar la toalla adecuadamente
21. Salir del baño
22. Devolverse al cuarto
23. Ir al closet
24. Buscar ropa adecuada para trabajar
25. Quitarse la pijama
26. Ponerse la ropa para trabajar
27. Dependiendo de los diferentes días de la semana:

 27.1: Si es **lunes a viernes**:
        1- Ir al escritorio de trabajo a las 5:55am
        2- Encender la computadora
        3- Conectar el cargador de la computadora a la fuente de poder
        4- Conectarse al trabajo a partir de las 6:00 a.m
        5- Salir a break a las 8:00am:
                   a- Si tengo hambre:
                           i. Ir a la cocina, si hay cafe, coger cafe y una galleta
                           ii. Sino, preparar un cafe, esperar y coger la galleta
                   b- Si no tengo hambre:
                           i. Descansar en la sala
        6- Devolverme al escritorio y empezar a trabajar a las 8:20am
        7- Salir a lunch a las 10:00am
        8- Ir a la cocina:
                   a- Abrir el refrigerador
                   b- Seleccionar la fruta
                   b- Preparar un batido de fruta
                   c- Tomar el batido fruta
                   d- Lavar los utensilios
         9- Devolverse al escritorio a las 11:00am
         10- Terminar la jornada de trabajo a las 12:00pm
         11- Dirigirse al cuarto
         12- Ir al closet
         13- Buscar ropa para entrenar
         14- Quitarse la ropa y ponerse la ropa de entreno
         15- Ir a la cocina:
                  a- Buscar el shaker
                  b- Buscar la proteina
                  c- Abrir la proteina y el shaker
                  d- llenar el shaker con un scoop de proteina
                  e- Llenar el shaker con agua
                  f-  Tapar el shaker
                  g- Batir bien el shaker con la proteina y el agua
                  h- Ingerir la proteina batida
            16- Buscar las llaves
            17- Ir al gimnasio a las 12:50am
            18- Cumplir con la rutina establecida de gimnasio:
                      a- Si es Lunes: Pecho y Tríceps
                      b- Si es Martes: Espalda y Bíceps
                      c- Si es Miercoles: Piernas y Glúteos
                      d- Si es Jueves: Hombros y Abdominales
                      e- Si es Viernes: una sesión de cuerpo completo
            19- Devolverse a la casa a las 3:00pm
            20- Tomar una ducha
            21- Vestirse
            22- Cumplir con los deberes de programacion a partir de las 4:30pm
            23- Cenar a las 7:00pm
            24- Cepillarse los dientes a las 8:30pm
            25- Ir a la cama a las 8:50pm
            26- Dormirse a las 9:00pm


     27.2 Si es **sábado**:
            1- Levantarse a las 7:00am
            2. Dirigirse al bano
            3. Tomar el cepillo de dientes y la pasta de dientes
            4. Aplicar pasta de dientes al cepillo
            5. Cepillarse los dientes en no mas de 5 minutos
            6. Abrir moderadamente el grifo
            7. Enjuagarse la boca
            8. Tomar el enjuague bucal
            9. Hacer gargaras con el enjuague bucal
            10. Escupir el enjuague bucal en el lavandino
            11. Tomar jabon para el rostro
            12. Mojar el jabon y frotarlo en las palmas de las manos hasta que se forme una cantidad considerable de espuma
            13. Pasar esa espuma al rostro masajeando en forma circular por una duracion de 2 a 3 minutos
            14. Enjuagarse el rostro con abundante agua
            15. Cerrar el grifo
            16. Secarse el rostro con una toalla
            17. Colgar la toalla adecuadamente
            18. Salir del bano
            19. Devolverse al cuarto
            20. Ir al closet
            21. Buscar ropa comoda
            22. Quitarse la pijama
            23. Ponerse la ropa
            24. Desayunar a las 8:00am
            25. A partir de las 9:00am hacer compras y limpieza.

     27.3 Si es **domingo**:
            1. Repetir los pasos previos del dia sabado del 1 al 24
            2. Descansar y pasar tiempo en familia.
28.Fin